# 2019_0811_Django_01

## 개요

- 장고의 탄생 :  2005년 7월

  2017년에 v2.0로 올라오며 쓸만해졌다

- 현재 django를 쓰는 곳은 정말 많다.

- 프레임워크 종류 opinionated vs unopinionated
  - opinionated : 만들어 놓은 게 많아서 그대로 따라가야 할 때, 프레임워크가 여러 규칙을 만들어 놓은 것, 초반에 배워둬야 할 게 많지만 후엔 편해진다
  - un :  프레임워크가 정해놓은 것이 많지 않기 때문에 자유롭게 쓸 수 있다.
  - 우리가 할 django는 opinionated하다.

- 그동안에는 static web을 배웠다. github을 통해서. 그러나 이제는 dynamic web하게 보여주도록 하는, 유저/상황마다 다르게, 유저가 이 어플리케이션에서 많은 것을 할 수 있게

- web app을 만든다는 것은 카페를 만드는 것, 우리는 커피 사먹던 사람에서 커피를 만들어 파는 사람으로 업그레이드 되는 게 우리의 목표 ㅎ

- 개인이 카페를 바닥부터 만들면 유지보수가 힘들다, 그래서 프랜차이즈 창업을 하죠?

  그것과 우리가 프레임워크를 쓰는 것은 매우 흡사하다.

  우리가 다 할 수 있긴 하지만 3년 정도 공부해야 하기에 오지게 힘들고 빡세므로 프레임워크를 쓰도록 ㅎㅎ

- 프레임워크는 웹을 짤 때 필요한 기본적인 구조는 제공하므로 우리는 콘텐츠 제공(서비스)만 잘 하면 된다.

- django를 쓰는 이유? 

  - 현재 가장 대세로 자리잡은 것이 python이므로, 현재는 유튜브, 인스타, 나사, 모질라 등의 유명한 회사들이 이미 많이 쓰고 있다. 모든 언어는 짝이 되는 프레임워크가 있는데 python의 프레임워크가 django이다.
  - 돈 벌려고! ㅎㅎ

- flask 쓰다보면 함수 내에 여러가지 서비스를 구축하게 되는데,

  기능이 많아질수록 코드의 유지 관리가 어려워진다. 그래서 full stack 프레임워크를 쓰려고 한다.

- MVC : django를 하기 위해 익혀야할 패턴

  - django에서는 MTV라고 한다. (django 개발자들이 똘끼가 넘치고 관종이라 굳이 다른 이름을 붙인 것 ㅎ)
  - MTV 중 V가 제일 중요하다. (View)

- 예시 ) 온라인 강의를 들을 때의 web logic 

  웹 기반의 사이트를 브라우저를 통해 접속, url엔 DOMAIN/lecture/1, 이를 view라는 중간 관리자에게 제일 먼저 보내진다(중간관리자-문지기가 있음), model에게 1번 강의 달라고 요청, db에서 찾기 시작하여 view에게 넘기고, view는 이를 template에게 넘겨 html로 만들게 하고, 이를 다시 사용자에게 전송, 사람들이 보게 된다.

- django의 templates는 dtl?에 의에 돌아간다.



## django 시작하기

- pip install django : 버전 명시 안하면 아마 최신 버전으로 깔릴 것임(가상환경 돌리고 나서 할 것)
- **django-admin startproject [프로젝트명] .** : 프로젝트 생성
- ls를 치면 first_app라는 폴더와 manage.py 파일이 생겨 있을 것임
- django 프로젝트의 기본 폴더 구조 : 대문자 FIRST_APP 밑에 first_app 폴더와 manage.py를 넣는다.
- django는 **python manage.py runserver**로 돌리고 localhost:8000에서 보면 된다!
- settings.py urls.py 두개는 많이 건들 것이지만, wsgi.py는 쳐다보지도 않을 것이다.
- project 안에 여러 가지 세부적인 app들이 들어갈 것임, logic 별로 app을 구현해서 쓴다.(ex. 게시판 app, 회원관리 app, 영화 평점 app 등)
- **python manage.py startapp [app이름]** => app이름의 새 폴더가 생김
- app 폴더 내에서는 views.py와 models.py가 중요하다.
- urls.py가 중간관리자-문지기이며, view에게 요청을 전송
- settings.py > INSTALLED_APPS 가장 윗단에 app 이름을 추가

```python
from django.shortcuts import render
from django.http import HttpResponse

# Create your views here.
def index(request):
    return render(request, 'index.html') 
# 문자열은 바로 넘겨주지 못하므로 render()를 이용 (flask의 render_templete과 같음)
# request는 사용자가 보낸 정보에 대한 모든 내용이 포함

def home(request):
    # return HttpResponse('<h1>홈페이지</h1>') #이렇게 태그를 써도 먹지만 직접적으로 쓰지는 말자
    # HttpResponse 객체가 return 된다.
    name = "ㅈㅇㅇ"
    data = ['ㄱㄷㅈ', 'ㄱㅈㅅ', 'ㅈㅇㅈ']
    context = {
        'name' : name,
        'data' : data,
    }
    return render(request, 'home.html', context)

## context를 써서 보내는 것이 convention임 !!
```



## DTL

파이썬과 비슷할 뿐 파이썬이 아니다, 코딩하지 말자, 보여주고 끝나는 것 뿐이다.

- for
- 이중 for
- if
- empty
- helper



## 기타

- http://hotframeworks.com
  - DHH(Basecamp CEO) : Ruby on Rails framework를 만듦

  django도 그냥 개발팀이 쓰다가 괜찮다 느껴서 사람들에게 배포하기 시작
  - **오늘의 연구 주제 : DHH는 사람인가 신인가(feat. 어웨어 스피커)**
  - react : facebook 제작, single page framework로 제일 인기 있음
  - angular : google 제작 등등등..

- 대기업보다는 네이버, 카카오가 커리어 쌓기에 좋다. 팀마다 쓰는 프레임워크가 다르기 때문에 다양한 서비스가 많다. 물론 연봉은 좀 깎아 들어가야 함

  대기업은 효율성을 위해 동일한 구조에서 잘 바뀌지 않는다. 대기업 가면 maintainer가 되는 느낌.

- https://www.djangoproject.com/ 집처럼 드나들 django 공식 페이지
- `__init__.py`는 파이썬이 패키지를 관리하기 위한 파일이다.

- trailing comma를 붙이는게 django의 convetion임

```python
urlpatterns = [
    path('admin/', admin.site.urls),
    path('index/', pages.index), #<-요거
] 
```

- f1 > select interpreter > 가상환경 선택
- 코드 모르겠을 땐 github의 django를 본다

- control+p(in vs code) : 해당 페이지를 찾을 때 좋은 기능!

- koa ctx