

# 2019_07_Week4_Day4_Python

## Git으로 협업하기

- 진실은 항상 Github 또는 Gitlab에 있다.

- README.md를 쓰면서 프로젝트 폴더 만든다(팀장만 하는 것!)
- 폴더(git_practice) 만들고 code .를 열어 README.md 생성
- 만들고 나서 `git init`
- ls .git이라고 쓰면 여러 파일과 폴더가 있는데 HEAD, config(설정), description 등을 볼 수 있고
- `cat .git/congif` : config 내용 알 수 있음
- 협업 작업은 동시에 시작 하지 않으면 된다. 그래서 일을 분배하여 스케줄링
- 그럼 이건 서로 일하고 카톡 주고 받는 것 아닌가? 협업의 의미는?
  - 다 배울 것임ㅋ

- github에서 자기 git에 reporsitory를 만들어 팀원을 초대하거나 new organization해도 된다.

- initialize this repository with a README은 절대 찍지 말것! 알아서 첫 commit을 찍어버려서 remote 불가가 됨 ㅠ
- 여기까지 극단순협업(push & pull)



- 깃헙에서는 issue 발생 가능

- pull requests : 코드 제안 가능

- git flow / github flow / gitlab flow : 한번 보고 이해해보깅ㅎ 

  https://ujuc.github.io/2015/12/16/git-flow-github-flow-gitlab-flow/



### Conflict

- 같은 시간에 수정하여 git push를 하려는 경우에 일어난다
- 다른 파일이거나 조금의 추가가 있다면 알아서 merge하지만 그렇지 않으면 충돌이 난다.(각기 다른 두가지 진실) ->선택을 해야 한다.
- merge 후 꼭 commit할 때 `merge conflict`라는 메세지로 한다.

- 따라서, 동시간에 동일 file을 건들지 않는다.



### 동일 파일이 아닌 다른 파일로 push reject가 되었을 때

To https://github.com/gitmaster0205/collabo.git
 ! [rejected]        master -> master (fetch first)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/gitmaster0205/collabo.git'
hint: Updates were rejected because the remote contains work that you do
hint: not have locally. This is usually caused by another repository pushing
hint: to the same ref. You may want to first integrate the remote changes
hint: (e.g., 'git pull ...') before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.

- 이 메세지가 뜨면 먼저 git pull을 하고, 
- vim이 나오면 esc 누른 후 `:wq` 쳐서 빠져나온다.
- 그럼 auto merge가 된다.



### ★소통이 중요해★

- 매번 git status를 봐야한다! 서로의 상태와 log를 틈틈이 읽어야 한다.



## Git을 이해하자

- 만약 미완성 코드가 있다면 commit을 할 때 빠진다.

### Branching

- checkout으로 commit 주체(?)를 바꾸면서 평행우주를 만들어 가는 것
- 목적 : 원본을 훼손하지 않고 테스트를 하고 싶을 때(ex. 신기술 개발)
- 후에 이 평행우주를 합칠 수도 있다 git merge 'commit 주체(?)'



- 한 폴더에서 gitlab github에 모두 보내려면 원격 repo를 만들고 그 id(?)를 따로 만들면 된다.

  git remote add origin gitlab_repo주소
  git remote add second github_repo주소

  git push -u origin master -> gitlab으로

  git push -u second master ->github으로

### Git Bash

- checkout : HEAD가 가르키는 commit Hash를 변경해주는 명령어



## 기타

- AWD cloud 9 : 협업 클라우드 코딩 사이트 -> 현재는 유료라... 안쓸거임...ㅎ

- https://backlog.com/git-tutorial/kr/ : 원숭이~~~ 단카방에 올라왔던 게 이거구낭
- 모듈 에러는 시험에서 빠진다!
  - 개념 중심으로 외워라

- https://ssafy21.slack.com/files/UKVLYK5RR/FLRBJAPPF/67523395_3459198430772375_2843980880731439104_o.jpg
  - 실력과 경험이 중요합니다용 ㅎㅎ	

- semantic versioning